# 招商银行 · 算法/AI

> 共 **11** 条 ｜ [返回总目录](../../README.md)

---

## 招商银行·招银网络内推

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2026-08-19 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/feed/main/detail/8a620303dd924f48a19e18b080553713)

招银网络内推，后端/前端/算法/测试/运维大量hc招商银行·招银网络科技27届校招正式启动，我的内推码可礼貌自取，放最前：GVEYUO【应聘流程】在线网申-在线测评-视频面试-资料评审-录用签约 
【关于我们】招银网络科技成立于2002年，是招商银行全资子公司、总行软件中心
【招聘岗位】后端开发工程师/前端开发工程师/算法工程师/测试开发工程师/运维研发工程师
【工作地点】深圳、杭州、成都
【内推链接】https://cmbnt.cmbchina.com/pages/bindInvited.html?qrCode=EC2038B5C4CC41CFA9A54B0DFDF102EA&rand=1787101397379&ntCode=GVEYUO
【内推码】GVEYUO
在官网投递完简历并填完内推码之后，在评论区吱一声。招银网络科技2026届秋季正式批招聘已火热开启，立即投递，各位同学抓紧投递啦~（ps：实习投递过的朋友有可能收到直通笔试，请注意查收喔）

（内推简历优先筛选，加速流程推进），大家投递完可以在评论区打上姓名缩写+岗位（比如PM+LJJ），我私你们面经~~
这几年经济环境不好，银行真的可以说是很稳定的了。建议大家秋招刚开始不要挑，自己预期以下一些的公司也可以投一下。 最后㊗️offer多多！投完可以评论下+私信，方便后期查询进度
【公司福利】
食堂还是很不错，通讯补贴，体检，补充医疗商业保险，12%公积金，各种假期（年假、病假、婚假等），各种俱乐部（游泳、健身、羽毛球。。），中秋发月饼，各种小礼盒。该有的他都有。

 #内推# #招商银行# #java# #前端# #后端# #大厂# #秋招#

---

## 招银网络内推，后端/前端/算法/测试/运维大量hc

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2026-08-18 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/discuss/919218323923927040)

招商银行·招银网络科技27届校招正式启动，我的内推码可礼貌自取，放最前： OIVXGF 

 【应聘流程】在线网申-在线测评-视频面试-资料评审-录用签约 

 【关于我们】招银网络科技成立于2002年，是招商银行全资子公司、总行软件中心

 【招聘岗位】后端开发工程师/前端开发工程师/算法工程师/测试开发工程师/运维研发工程师

 【工作地点】深圳、杭州、成都

 【内推链接】 https://cmbntjob.cmbchina.com/pages/bindInvited.html?qrCode=BCE612A4648B46EFACA4BC09B2C4DF0E&rand=1750067004593&blNtCode=OIVXGF 

 【内推码】OIVXGF 

 （内推简历优先筛选，加速流程推进）， 大家投递完可以在评论区打上姓名缩写+岗位（比如PM+LJJ），我私你们面经~~

---

## 招银网络内推，后端/前端/算法/测试/运维大量hc

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2026-08-16 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/discuss/918585366448201728)

招商银行·招银网络科技27届校招正式启动，我的内推码可礼貌自取，放最前： OIVXGF 

 【应聘流程】在线网申-在线测评-视频面试-资料评审-录用签约 

 【关于我们】招银网络科技成立于2002年，是招商银行全资子公司、总行软件中心

 【招聘岗位】后端开发工程师/前端开发工程师/算法工程师/测试开发工程师/运维研发工程师

 【工作地点】深圳、杭州、成都

 【内推链接】 https://cmbntjob.cmbchina.com/pages/bindInvited.html?qrCode=BCE612A4648B46EFACA4BC09B2C4DF0E&rand=1750067004593&blNtCode=OIVXGF 

 【内推码】OIVXGF 

 （内推简历优先筛选，加速流程推进）， 大家投递完可以在评论区打上姓名缩写+岗位（比如PM+LJJ），我私你们面经~~

---

## 招银网络内推，招银网络内推，后端/前端/算法/测试/运维大量hc

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2026-08-14 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/discuss/917781944769732608)

招商银行·招银网络科技27届校招正式启动，8月初刚开，趁现在投的人还少，抓紧机会，我的内推码放最前： OIVXGF 

 【应聘流程】在线网申-在线测评-视频面试-资料评审-录用签约 

 【关于我们】招银网络科技成立于2002年，是招商银行全资子公司、总行软件中心

 【招聘岗位】后端开发工程师/前端开发工程师/算法工程师/测试开发工程师/运维研发工程师

 【工作地点】深圳、杭州、成都

 【内推链接】 https://cmbntjob.cmbchina.com/pages/bindInvited.html?qrCode=BCE612A4648B46EFACA4BC09B2C4DF0E&rand=1750067004593&blNtCode=OIVXGF 

 【内推码】OIVXGF 

 （内推简历优先筛选，加速流程推进）， 大家投递完可以在评论区打上姓名缩写+岗位（比如PM+LJJ），我私你们面经~~

---

## 招银网络内推，招银网络内推，后端/前端/算法/测试/运维大量hc

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2026-08-12 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/discuss/917062237028638720)

招商银行·招银网络科技27届校招正式启动，8月初刚开，趁现在投的人还少，抓紧机会，我的内推码放最前： OIVXGF 

 【应聘流程】在线网申-在线测评-视频面试-资料评审-录用签约 

 【关于我们】招银网络科技成立于2002年，是招商银行全资子公司、总行软件中心

 【招聘岗位】后端开发工程师/前端开发工程师/算法工程师/测试开发工程师/运维研发工程师

 【工作地点】深圳、杭州、成都

 【内推链接】 https://cmbntjob.cmbchina.com/pages/bindInvited.html?qrCode=BCE612A4648B46EFACA4BC09B2C4DF0E&rand=1750067004593&blNtCode=OIVXGF 

 【内推码】OIVXGF 

 （内推简历优先筛选，加速流程推进）， 大家投递完可以在评论区打上姓名缩写+岗位（比如PM+LJJ），我私你们面经~~

---

## 招银网络内推，招商银行技术岗

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2026-08-10 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/discuss/916335665128669184)

招商银行·招银网络科技27届校招正式启动，8月初刚开，趁现在投的人还少，抓紧机会，我的内推码放最前： OIVXGF 

 【应聘流程】在线网申-在线测评-视频面试-资料评审-录用签约 

 【关于我们】招银网络科技成立于2002年，是招商银行全资子公司、总行软件中心

 【招聘岗位】后端开发工程师/前端开发工程师/算法工程师/测试开发工程师/运维研发工程师

 【工作地点】深圳、杭州、成都

 【内推链接】 https://cmbntjob.cmbchina.com/pages/bindInvited.html?qrCode=BCE612A4648B46EFACA4BC09B2C4DF0E&rand=1750067004593&blNtCode=OIVXGF 

 【内推码】OIVXGF 

 （内推简历优先筛选，加速流程推进）， 大家投递完可以在评论区打上姓名缩写+岗位（比如PM+LJJ），我私你们面经~~

---

## 24校招算法面试体验帖3

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2023-11-14 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/feed/main/detail/dce73724c8d541a1a306ad254a6e3cb8)

圳中泓在线:面试官真诚。
招商银行:笔试无后续
邮政储蓄银行:笔试无后续
工商银行:笔试无后续
兴业银行:笔试无后续
平安银行:投递无后续
建设银行:网站垃圾，密码忘记，无法找回，找回密码需要填入用户名，用户名既不是电话又不是身份证，也不是名字，总之网站做的贼垃圾，放弃投递。。。
中国移动研究院:笔试面试后无后续。
博时基金:现场投递无后续，估计无hc。
TCL:简历挂
联想:简历挂
B站:简历挂
Boss直聘:投递无后续
shein:简历挂
Shopee:二面挂，说社招岗位不合适。面试体验还行。
海信集团:各种测评太多放弃了。

---

## 招商银行总行管培生面经

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2022-09-04 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/discuss/395972152669769728)

流程：
 1. 网上笔试 
 有英语阅读、常规行测等等，还有招行的特色小游戏（记住移动的小球、找相同） 
 我选的Fintech方向，所以还有一轮50分钟的加试，60个选择题，基本上都是IT、编程语言、机器学习模型的基础题，范围广但是难度倒还行。 
 
 2. 一面（AI面） 
 一共2道题，第一道是1分钟英语自我介绍，第二道我拿到的是“后工业化时代，重工业城市应该如何转型”。 
 
 3. 二面（北京站群面） 
 北京站真的全是大神。群面大概都是十几人一组，人数比较多。 
 我们组抽到的形式是卡片游戏，每人按顺序依次出牌，目标是让牌的总分尽量接近面试官给定的值。 
 据说也有其他组的形式是辩论？ 
 
 4. 三面（2V1） 
 简历面，会针对个人经历进行提问。 
 我是Fintech，所以对做过的一个项目问得很细，包括数据清洗的方法、怎么处理缺失值和异常值、模型选取的依据等等。 
 也有一些“描述以下你遭受过的最大挫折”、“你认为你的专业能够在这份工作中有哪些应用？”等等常规问题 
 
 5. 四面（熬夜Project+Pre） 
 前一天给题，第二天早晨6点之前交。形式就是金融&银行相关的案例分析，而且不同方向拿到的题不一样。 
 不得不说这个作息真的...太折磨了 
 我肝到早晨4点多才睡，第二天7点半还要爬起来实习，到晚上pre的时候感觉整个人都没了。 
 pre的形式还是2V1，面试官们在展示完之后也有针对案例内容和思路进行提问。 
 
 总结来说，招行的面试安排比较紧凑。每一轮面试大概持续2-3天，等所有人当轮面试结束的那天晚上就能收到结果。我从二面到四面一共也就一周左右。 
 希望这份面经能帮到其他还没面的小伙伴！

---

## 招行卡中心数据挖掘暑期实习面经

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2021-04-23 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/discuss/353157860282540032)

Timeline：4/17笔试，4/23一面，4/27终面，5/7收到拒信。 

 
 

 真的太尴尬了，原本投递的是数据挖掘（数据分析）方向，做完笔试之后，很快收到了面试预约，约了4/23面试。但4/19日收到了调剂岗位的邮件，我没有选择调剂岗位。4/21日就收到了感谢信。。。结果今天按原来的时间去面试的时候，面试官说是面的是后端开发方向的。。。但面试官还是很好人，和HR沟通之后还是让我面了一面，说之后再和数据挖掘团队沟通一下，看能否有二面（今年面试就两轮）。我感觉是原本投递的岗位HC满了，HR自动帮我调剂了岗位。 

 
 

 更新，4/25收到性格和职业测试，做完之后，受到终面通知，预约了4/27下午。 

 
 

 一面 （15min） 

 1. 自我介绍 

 2. 在目前公司做的项目以及项目深挖 

 3. 偏好回国工作还是香港工作 

 4. Q&A 

 - 问了电子支付对信用卡业务的影响 

 定位的客群不一样，信用卡面向高端、高额度、征信记录好的用户。 

 - 监管对互金越来越严格，对银行是否是利好，有什么新的发展机会 

 利好，但不是完全遏制互金，互金对银行的贷款业务也有好处。 

 - 国企内技术岗的职业发展路径 

 
 

 终面 (40min) 

 Technical 

 

 1. 自我介绍 

 2. 是否还是在校生身份 

 3. 实习中做的最有成就感的一件事 

 4. 有无数据预处理的相关工作，特别是缺失值和噪音（异常值）的处理 

 5. 平时会用什么方法做特征筛选 

 我回答了用随机森林里的特征重要性，面试官问还有吗，我后来说了用回归类模型的参数大小，或者看特征之间的相关性，剔除高度相关的特征，避免多重共线性。回答的不好 

 6. 用什么方法找出特征之间的关系，面试官举了啤酒和尿布放在一起能促进销量的例子 

 举了因子分解机里二次交叉项的作用，或者是决策树模型里的特征组合。回答得不好 

 7. 防止过拟合的方法 

 

 回答了增加数据量，降低模型复杂度，加入正则化项。 

 8. 对推荐系统有没有了解，对图谱类有了解吗，会不会强化学习 

 只涉及过推荐系统，谈到FM，DeepFM，协同过滤。没有做过图谱，不会强化学习。。。 

 9. Spark参数怎么设置，有什么考量吗 

 这个回答的不好，完全没有准备spark的问题。。 

 10. 100层楼，你有两个杯子，如何在最短次数试出最高哪层楼杯子会碎掉 

 这题没答出来，第一个杯子该如何放置。但是很常见的面试题目，面完后去网上看了题解。 

 
 

 Behavioral 

 

 11. 对工作的城市有什么偏好 

 12. 有投其他什么公司吗，互联网公司和金融科技类公司怎么选择 

 13. 对加班有什么看法，工作和生活怎么平衡 

 14. 如果让学习Java做开发类的工作，愿意吗 
 

 15. 平时通过什么途径学习新知识和技能 

 16. 反问 

 - 数据挖掘团队的工作 

 分为数据分析（业务方向），数据开发方向 

 - 涉及的模型 

 反欺诈，评分卡，营销类等模型，最近在做推荐系统 

 - 实习生的工作范畴和转正评估

---

## 【招商银行分行】金融科技岗提前批经验贴

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2019-09-12 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/discuss/353155426701221888)

做了一波互联网的笔试，互联网秋招的产品岗迟迟没有等到面试~ 😣 

 
 

 招行的提前批（校招直通车/金融科技训练营 ） 如有天助的过了，岗位是 零售金融产品经理 ，作为在西安上了7年学的陕西人，丝丝犹豫之后还是签了两方，就这样结束了还没开始的秋招！ 

 
 

 分享一波招行的提前批+笔面试经验，也祝大家都拿到满意的offer！ 
 

 
 

 招行提前批流程：网申-->宣讲会现场面试-->线下笔试-->终面-->实习终面-->终面+总行笔试-->签约仪式 

 
 

 关于直通车实习笔面试： 

 网 申+宣讲会现场面试 （有同学反映在外省网申后直接过了实习，但是都是一些比较牛的学校），这个面试是hr免得，问的都是比较浅的问题，一般是专业和岗位匹配度的问题，楼主是计算机视觉方向的，投的产品岗，hr问我是不是投错了，还会问学过金融相关的知识没有，楼主比较诚实说了没有。。。还问了找工作的意向，考虑过银行没，还是只是来试试。 这一轮应该是会刷人的，省外不了解，西安宣讲定了5个学校，我们学校宣讲会现场是满员，下一轮笔试三个教室，每个教室大概60个人？反正肯定不到200人，缺考的人比较少。 线 下笔试 ，比较严格，收手机，两个监考老师，题目也还不错，不同岗位题目不同，我旁边同学都是系统开发岗。产品岗题目是选择题+答题，选择题不是产品，是综合测评那种题+简单的编程，选个输出，i++这种，语言是java，大题是产品题，和目前的项目相关，一定要注意时间，我没注意时间，答题时间就不够了，只写了答题思路； 终面， 这个很狠，23号早上八点半的面试，我们是22号凌晨收到的题目，要求从需求到功能设计到运营，给出一个完整的方案。楼主当时就低估了工作量，用了有个上午做思维导图，下午还去买了个衣服（要求穿正式的服装，白色衬衫、黑丝裤子，最好正装吧，虽然没有明说 ），我以为呈现想法就是PPT的事了，很简单，结果忘了还有原型图，直接熬夜到3点多才做完PPT。面试过程展示自己的方案，面试官提问，楼主的方案里有一个点老师比较满意，所以讨论了一会，被戳到一个无法解决的痛点，后来从其他方向绕过去了，面试官对我学过前端比较感兴趣，其实我学的很浅，我以为只是提一下，结果他问到我框架，我就说了那两天正在看的框架，然后结束了，看得出面试官对懂开发很满意； 

 时间线：6-14一面通过，笔试通知——>6-21笔试通过，终面通知——>7-3面试通过，实习通知 

 
 

 关于实习： 

 培训， 从公司发展、企业文化到公司结构，每个部门的业务，培训体验很不错。我们是周五周六周天培训，周一开始实习，从周六八点半面试到周末三天培训，可以说颠覆了楼主对银行的看法。 ps:很喜欢招行的文化，以客户为重，以服务为特色，有危机意识，内部培养体系完善，从后备人才库支持的灵活 岗位变动 ，到专设的城际调动，以及丰富的个人提升渠道（招银大学），还有从快乐出发，回归快乐的理念，算是被圈粉了。 正式实习。 食 宿问题 ： 金融科技馆是两个周的实习，如果愿意实习更久的话，可以进行沟通，实习补贴每天50，管吃住，吃饭是在员工食堂，三餐都有（必须表扬下，伙食真的超级棒，实习生是免费，员工据说费用很低），住是酒店，两周实习住宿完全免费，风控和客户经理那边实习两个月，住宿是补贴，但不是全免。 实习内容 ：这个只能说说自己的岗位了，产品经理这边是项目导向，要求两周后进行项目汇报。开始实习后会被分到各个部门，但是项目是需要小组一起完成的，带我们的老师超级好，基本帮我们推掉了各种杂事，让我们做项目，项目汇报是完整的呈现一个产品，以他们目前正在做的项目为背景，这里就不具体透漏了。 公司氛围 ：是不是都听说过银行朝九晚五，适合养老，什么有追求的就不要来银行等等，但是这里完全不一样。大家都很忙，正常情况八点半上班，六点下班，加班没华为那么可怕，但是有项目的时候，任务导向性加班很正常，准点下班的人有大半吧，但也每天都有九点才走的。整体感觉就是，大家关系都很好，同事间相处融洽，都在忙自己的事，没有人闲着。 

 
 

 关于提前批offer： 

 实习答辩， 只有产品岗需要实习答辩，包括公司产品和零售产品，答辩内容就是前面说的项目，四个面试官，两个人力+两个部门领导，汇报+个人自我介绍+提问，提问围绕项目内容，也会涉及银行发展这种开放性问题，这个答辩好像不怎么刷人，基本都能过； 笔试+终面， 上午面试，下午笔试，面试大家都表示面的很轻松，三位面试官，两个学生一组，进行面试，自我介绍+提问，大家的问题都不一样，有的问实习内容，有的问的是开发性的看法，但是都会问到调岗的问题，这个大家都应该有自己的答案，个人认为为了拿一个offer说什么岗都可以，最后万一调到你不想去的岗位，那这个offer对你也没啥用，除非你真的对这个公司不感兴趣，只是那个offer玩；下午的笔试两个半小时，没有专业知识，就是综合能力测评加强版，你能想到的题这里都有，你想不到的（比如找不同？）这里也有，英语会考，唯一的建议就是好好吃午饭和睡觉，两个半小时呢。 签约仪式， 会谈薪资结构，底薪5000多（研究生），然后绩效、节假日、年终都不会少，有房补，保险是10项，福利什么的都不错。银行都这个底薪，反正大概告诉我们不会比浦发差多少，emm...这个大家就自己打听吧，还是比较好打听到的。 

 要求三天内给是否签两方的答案，他们好安排秋招，违约金5000. 

 
 

 个人感受： 

 银行挑学历，秋招金融科技岗只要硕士，本硕都要985、211，且要过六级； 性价比高，工资差不了很多，但是更稳定、加班比互联网轻；（都说招行加班严重，比起互联网，也就正常加班吧，想拿高薪，还不想有压力和加班，是不可能的） 周围的人都很优秀，不只是学历，招行员工给人很好的谨慎样貌，我有过顾虑，害怕银行的科技岗不成体系，但是又觉得如果有一帮优秀的队友，还有公正的激励制度和开明的领导，那团队应该差不了； 完善的 培养体制，人才培养体系很完善，你可以不断学习，个人觉得给员工留个人提升空间而不是榨取员工所有价值的公司，才值得为他奋斗； 

 
 

 大概就这么多啦，个人看法和经验！ 

 虽然工作可以换，但是不要错误的选择带来不必要的损失，你本可以走直线，那就别让懒把你带入歧途！ 

 
 

 关于工作， 希 望 我们每个人都有自己的明确的想法，知道自己想要的是什么，关于未来发展，关于个人规划，要勤于收集信息， 客观的分析收集来的消息， 学会从多角度考虑问题 ！ 

 有时候选择比努力更重要，虽然很残忍；不过还有一点，不管处于什么样的境地，你都要进步，只要不断进步，你就能达到你想要的高度！ 

 借师姐一句话，要坚持，你总会拿到你喜欢公司的offer，我们都要加油！ 

 
 

 牛客不常看，如果有什么其他问题，也可以加我（v：chenhuan0813），有空就会回复的，只要能帮到大家~

---

## 招商银行信用卡面经

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2019-04-04 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/discuss/353154943286714368)

招行只在上周面了一次视频面，现在说是通过前期选拔，需要性格评测，什么情况.....

 
 

 
 一面问题：

 
 用户登陆的信息是存放在哪里？

 
 如果没有登陆信息的客户端，怎么拦截？

 
 多个服务器的信息怎么共享？

 
 不用redis的话怎么实现？

 
 电商项目如何实现的付款？

 
 如果用户已付款，但是没有收到付款确认，怎么处理？

 
 用户查询信息，如果需要插入广告，怎么分页？

 
 说说你的深度学习课题

 
 

 
 一面感觉主要是结合项目问的一些开放性问题，面试官会引导思路，总体感觉更注重思维

---
